# ЗВІТ 
з лабораторної роботи № 1 
з дисципліни «Веб-програмування» 
на тему: «Розробка веб-застосувань на мові PHP (налагодження середовища розробки, конструкції мови. Строкові функції. Масиви. Робота з файлами)»
***
Підготувала Лапушинська Аліна 
***
Хід роботи
***
1.	Стислий опис стандарту HTTP.
***
HTTP - поширений протокол передачі даних, спочатку призначений для передачі гіпертекстових документів (тобто документів, які можуть містити посилання, що дозволяють організувати перехід до інших документів).
Протокол HTTP припускає використання клієнт-серверної структури передачі даних. Клієнтську програму формує запит і відправляє його на сервер, після чого серверне програмне забезпечення обробляє цей запит, формує відповідь і передає його назад клієнтові. Після цього клієнтську програму може продовжити відправляти інші запити, які будуть оброблені аналогічним чином.
Завдання, яке традиційно вирішується за допомогою протоколу HTTP - обмін даними між призначеним для користувача додатком, що здійснює доступ до веб-ресурсів (зазвичай це веб-браузер) і веб-сервером. На даний момент саме завдяки протоколу HTTP забезпечується робота Всесвітньої павутини.
***
![Скриншот исследования протокола HTTP](https://github.com/AlinaLapushinskaya/Web-programming/blob/master/Images/image1.png "Скриншот 1")
***
2.	Загальний опис призначення мови PHP. 
***
PHP - Скриптова мова  загального призначення, інтенсивно застосовується для розробки веб-додатків. В даний час підтримується переважною більшістю хостинг-провайдерів і є одним з лідерів серед мов, що застосовуються для створення динамічних веб-сайтів. Популярний через наявність великого набору вбудованих засобів і додаткових модулів для розробки веб-додатків: робота з HTTP авторизацією,обробленні файлів, які завантажуються на сервер.
***
![Скриншот hello.php](https://github.com/AlinaLapushinskaya/Web-programming/blob/master/Images/image2.png "Скриншот 2")
***
3.	Основні команди Git, що застосовувалися у роботі. 
***
git init,
git commit,
git push,
git merge,
git add,
Це найосновніші команди, за допомогою яких можна помістити на gitHub необхідну інформацію та програмний код. 
***
4.	Лістинг проекту, що складається з декількох PHP-файлів та пояснення щодо доцільності обраної структури проекту. Для отримання максимального балу навести приклад роботи із масивом.
***
Код:
***
hello.php
***
```<?php

echo "Hello World!\n";
```

***

time.php
***
```<?php
echo (new DateTime())->format('Y');
```
***

class.php
***
```<?php
class A
{
    function foo()
    {
        if (isset($this)) {
            echo '$this определена (';
            echo get_class($this);
            echo ")\n";
        } else {
            echo "\$this не определена.\n";
        }
    }
}

class B
{
    function bar()
    {
        A::foo();
    }
}

$a = new A();
$a->foo();

A::foo();

$b = new B();
$b->bar();

B::bar();
?>
```
***
array.php
***
```<?php
$keys = ['sky', 'grass', 'orange'];
$values = ['blue', 'green', 'orange'];
 
$array = array_combine($keys, $values);
print_r($array);

$arrays = [[1, 2], [3, 4], [5, 6]];
 
foreach ($arrays as list($a, $b)) {
    $c = $a + $b;
    echo($c . ', '); 
}
```
***
Таким чином, у цьому проекті було відпрацьовано основні моменти, а саме створення класу, методів, функцій, робота з масивами.
***
Висновки: було проведено ознайомлення з php, а також програмними продуктами, за допомогою яких можна, навіть в онлайн режимі,  розробляти веб-сторінки.
